Кликер про первобытную жизнь.
От одного человека до большого племени на несколько поселений в агрессивной
окрущающей среде.

Задуман, как первый этап в эпическом проекте развития цивилизации пмлоть до
космической синергии с абсолютным могуществом.

Данный этап является индивидуальной выживалкой на большой карте с атомарными
объектами масштаба: дерево, куст, камень, пруд, ручей, хищник.

Основные используемые механики:
- при завершении игры, она перезапускается с накопленными бонусами.
- игрока проедставляет первый член племени (будущий вождь). при его гибели игра
  заканчивается.
- возможно накопление до 5 членов племени на данном этапе
- кажым человеком можно управлять, указывая ему куда переместиться на карте
- перемещение людей в реальном времени
- при завершении перемещения автоматическая добыча ресурса с локации, если есть,
  или сражение.
- основная цель этого этапа: основание поселения опеределенного уровня (которое
  потом станет стандартной постройкой в следующих этапах) и достижения популяции
  в 5 человек-мужчин (женщины и дети не считаются, ими управлять нельзя)
- на карте есть несколько нейтральных и враждебных поселений.
- взаимодействие с ними производится через ритуальные камни, находящиеся в поселении:
      подношения - клик дарит племени часть своих ресурсов, что повышает их лояльность
      дипломатия - позволяет просить что-то у племени. для получения нужного ребуется
                   накопить определенный уровень лояльности. например, получить женщину
                   накопив подношениями 100 лояльности
      грабеж - клик по камню при нахождении рядом своего человека приносит в казну
               некоторое количество ресурсов, снижая лояльность. данные камни могут
               находиться просто на карте (припрятанная добыча племени)









первобытная эра
объекты:
лес - кликать: древесина
логово - живут хищники. драться: мясо, шкуры, убежища
россыпь камней - кликать: камень
поселение - драться: еда, женщины
пастбище - охотиться: еда, шкуры

сражения с хищниками и другими племенами и добыча - дает интеллект

цель: расчистить территорию от врагов и хищников, построить поселение, добиться населения в 100 человек

этапы развития:
- придумываем использовать палку - урон + за клик в боях
- придумываем копье - урон ++ за клик в боях
- придумываем каменный топор - урон +++ за клик в боях
- придумываем костер - дроп еды + при охоте или победе над хищником
- придумываем каменный нож - добыча шкур + при победе (пастбища и пещеры)
- придумываем одежду из шкур - снижаем получаемый урон в боях
- придумываем дом - повышаем рождаемость
- придумываем забор - получаем ресурс убежище за поселение с забором, который снижает частоту событий нападения хищников, нападения
                      другого племени перестает быть внезапным. оно появляется как временный объект рядом с поселением. если
                      за отведенное время его не убить - обычный эффект нападения, иначе отмена грабежа
- придумываем собирательство - пассивный прирост еды за счет женщин

события:
 - нападение хищника. в случайный момент. наносит какое-то количество урона, который может убить 0-2 человек
 - нападение другого племени. в случайный момент. теряется часть еды, часть женщин, наносится урон 1-3 человека
 - приход мамонта. появляется объект на карте. при его убийстве много шкур и еды. в сражении наносит сильное повреждение.
 -



Проект-кликер, посвященный эпически космическим приключениям.
Тезисы:
- игра строится на получении в реальном времени неких ресурсов (как автоматически, так и кликами) и трате их
на прокачку различных улучшений. может быть по сути обычной онлайн браузеркой про космос, но без унылых таймеров
- игрок представлен в игре аватаром. если аватар погибает, игра начинается заново. на разных этапах игры аватары могут быть
  различны: в начале это конкретное здание, потом - город, потом - флагманский карабль или планета
- процесс проходит через стадии эволюции, имитируя техническое развитие: от одинокой колонии на планете,
до исследования процедурной вселенной
- при смене "эпох" метагейм игры меняется, что позволяет игроку дольше поддерживать интерес к игре
- возможен выбор из нескольких рас для игры и нескольких вариантов развития каждой расы (все это через выбор взаимоисключающих
базовых и не очень прокачек)
- некоторые бонусы остаются после перезапуска игры и продолжают качаться
- для выполнения действий (стройки, исследования и т.п) кроме ресурсов используется население. многие действия требуют
наличия просессионально обученных жителей

Начало (Выбор расы)
в зависимости от количества раз выбора каждой расы, растут стартовые бонусы (количество ресурсов и юнитов,
благоприятность планеты и т.п.)

Этап 1 (Планетарный)
Игрок получает город своей расы на планете. Его задача - развиться до этапа выхода в космос.
Основные действия этапа:
- исследование территории
- нахождение и добыча ресурсов
- постройка зданий( добывающих/производящих/оборонительных )
- постройка юнитов ( расходник для специальных действий )
- исследования ( повышение добычи, новые здания, наука, военное искусство, баффы )
- нахождение артефактов для временного усиления некоторых аспектов игры
- постройка космопорта и корабля
Реализация действий:
  Исследование
стартовый метагейм этого этапа. кликами по закрытым ячейкам игрок повышает их процент исследования. при наличии натренированных
разведчиков процент при клике растет гораздо быстрее. открытая ячейка может дать:
 - источник ресурса. клик по источнику дает разовый большой прирост. постоянный прирост
увеличивается парокачкой здания занимающегося добычей ресурса с этого сектора. запас ресурса ограничен и когда он заканчивается,
месторождение исчезает вместе с добывающим зданием, если такое было. а сектор становится свободным.
 - свободный для строительства сектор. позволяет выполнить условие для постройки новых зданий. либо его можно исследовать геологами
чтобы открыть там новое месторождение случайного ресурса (в зависимости от типа сектора): лес, пустыня, море, горы, степь,
ледник, разлом, лава
 - дружественный город. дает небольшой прирост населения. клик дает разовый прирост.
 - вражеский город. периодически посылает армии на ближайшие объекты игрока. армию можно закликать, пока она идет, что снижает
ее атакующую силу. дошедшая армия наносит сильный ущерб объекту, который медленно восстанавливается. клик по вражескому городу
наносит урон, который восстанавливается очень быстро. при наличии "солдат" эффективность кликов по противникам резко возрастает
 - артефакт. неизвестный заранее бонус, который можно активировать, исследовав его. см. исследование артефактов
 - склад ресурса. дает разовый большой приток случайных ресурсов по щелчку и истощается. сектор считается пустым, когда склад
истощится полностью
 - портал (уник). отправка экспедиций в другой мир и источник случайных событий. экспедиции могут принести большой
приток редких ресурсов и артефакты. к случайным событиям относятся различные дебафы при неудачной экспедиции и нашествия монстров
из запределья. со временем можно открыть возможность перемещаться между нормальным измерением и другим миром, чтобы исследовать
его подробнее и строиться уже там (уникальные ресурсы и технологии)
 - супервулкан (уник). при высоком развитии дает возможность добычи редких ресурсов из него. является блокирующим (занятые им клетки
нельзя ни для чего использовать) и постепенно расширяется, поглащая новые сектора. необходимо его контролировать, возвращая
занятые им сектора иначе его распространение уничтожит всю планету. при полном его уничтожении он может появиться в случайном
секторе при событии. распространение: случайный из имеющихся секторов супервулкана начинает копить энергию (кликами ее можно сбивать)
при накоплении 100% происходит взрыв и от этого сектора супервулканом становится несколько соседних секторов. при освобождении от
него сектора, образует уникальный тип местности: лава, который дает особо богатые ресурсы. иногда взрыв супервулкана вместо
распространения приводит к затуханию в этом секторе и образует сектор лавы или разлома.
 - буря (уник). постоянный шторм. копит энергию, после чего перемещается в случайный соседний сектор, при этом разрушая все, что
там было (включая другие уники). Со временем может быть взят под контроль в качестве источника энергии.
 - мгла (уник). распространяется, поглощая сектора. распространяется аналогично супервулкану. может быть снят, при этом случайно
трансформирует освобождаемый сектор аналогично исследованию (игнорируя что в этом секторе было до захвата мглой).
 - баф. случайный положительный временный эффект
 - дебаф. случайный отрицательный временный эффект
 - суперсектор (уник по одному на каждый тип). подобен обычному свободному сектору, но ресурсов на нем находится гораздо больше и
добыча их происходит гораздо быстрее

Нахождение и добыча ресурсов.
клики по свободному сектору увеличивают прогресс поиска ресурса. при 100% появляется месторождение привязанное к типу.
количество месторождений по всей карте постоянно, при успешном поиске одно из свободных месторождений исцезает. при кликах
по сектору с ресурсом происходит добыча отдельными партиями. для ускорения строится добывающее здание для нужного типа ресурса,
при постройке оно занимает случайный свободный сектор с месторождением и без добывающих зданий. после этого можно кликать уже по
зданию, тем самым получая разовую усиленную добычу и одновременно, прокачку здания (на что тратятся ресурсы, если есть). при
достижении прокачки 100% здание поднимается на следующий уровень, что увеличивает пассивную и активную(кликами) добычу.
месторождение постепенно истощается. когда выработан весь ресурс, оно исчезает, а добывающее здание разрушается, возвращая часть
затраченных на него ресурсов (наука и бафы влияют на эту величину, минимум - 50%). после этого сектор снова может быть исследован
на поиск ресурсов. при этом, в случайном свободном секторе одно месторождение появляется.

Постройка зданий
Добывающие. Для постройки требуется исследование, открывающее это здание (если оно не базовое), достаточное количество ресурсов
и населения, свободный сектор с месторождением этого типа без добывающего здания. при соблюдении условий здание строится мгновенно
и начинает работу. при наличии нескольких возможных мест расположения, выбирается случайное.
Производственные. Для постройки требуется исследование (если не базовое), наличие всех зданий от которых зависит и свободный сектор
без ресурсов. При постройке можно выбрать сектор куда размещать, но рядом должно быть любое другое здание. Согласно своему назначению
позволяет получать те или иные бонусы и функции. могут быть как одноцелевые, так и многоцелевые здания (тип производимого
ресурса может быть изменен выбором из допустимого диапазона). как обычно, левый клик дает активную добычу и прокачку.
правый клик позволяет открыть меню здания и выбрать тип производства и настроить его работу.
Защитные и сервисные. Строятся по требованиям аналогично обычным зданиям. Их функции могуть быть совершенно разнообразны.
Например, в определенном радиусе не дают заходить Буре или занимать сектора Супервулкану. Могут быть заградительными для армий
противников, заставляя их изменять траекторию, а так же обстреливать их (элементы механики защиты башни). Могут быть слотами
для установки исследованных артефактов, чтобы их можно было использовать. и так далее.
Каждое здание имеет некоторое количество прочности и при некоторых условиях может получать урон. При повреждениях выше 50% от
максимума прочности оно продолжает пассивную добычу, а активная добыча заменяется на ремонт здания. При повреждении больше 50%
пассивная добыча останавливается. Без применения активного ремонта(кликами) прочность восстанавливается самостоятельно, но очень
медленно.

Постройка юнитов
по сути, юниты - это особый вид разового бафа для активной добычи конкретного вида деятельности. т.е, в большинстве случаев,
усиливают эффект активной добычи расходуясь и увеличивают пассивную добычу, пока находятся в запасе.
так же используются при постройке специализированных зданий (типа становятся работающим персоналом).
возможные типы:
- жители. неспециализированные, используются для первичного построения зданий и переобучения в специализированные типы
- инженеры. ускоряют активный и пассивный ремонт построек, максимум прочности построек, скорость пассивного и активного производства
артефактов и предметов
- добытчики. ускоряют активную и пассивную добычу всех ресурсов, максимум запасов месторождений, активную разведку
- ученые. ускоряют активное и пассивное изучение артефактов и улучшений, скорость перезарядки артефактов
- военные. пассивно увеличиавют урон атакующих зданий, активный урон, позволяют формировать армии и направлять их на противников

Исследования


Артефакты
Представляют собой различные механизмы, которые после изучения могут быть подключены к любому зданию. это дает возможность
активировать их эффект через меню артефактов или прямым щелчком по нему, установленному в здание.
Эффекты у них могут быть совершенно разными: разово давать какой-то приорост, бафф на здание или глобально,
нанесение урона по округе и т.д.
После использования, требуется некоторое количество времени и ресурсов на перезарядку.
Некоторые могут иметь ограниченное количество применений.

Предметы
Во много мпохожи на артефакты. основное отличие - они производятся самим игроком. Всегда имеют ограниченное количество
использований и эффект их не настолько сильный, как у артефактов. Перезаряжаются гораздо быстрее и без использования ресурсов,
в большинстве случаев. Устанавливаются и активируются по тем же правилам, что и артефакты.


