TRAVEL CLICKER

динамичный скроллер кликер. имититуется путешествие мз одной точки в другую
в виде скролируемого уровня с различными объектами. когда объекты входят в зону
видимости (уровень проскроллился до них) игрок может кликать на них, чтобы
взаимодействовать.

например, кликать по дереву, чтообы получить древесину. кликать по кустам с ягодами,
чтобы получить еду и т.п.

при появлении агрессивного монстра, игрок начинает получать урон и нужно закликать моба
до смерти, либо дождаться, когда он покинет экран (убежать от него). есть опасность,
что пока первый монстр не побежден, может появиться другой, что увеличит урон поигроку.
помимо монстров возможно появлние прочих объектов с негативным эффектом, например,
местность лава, наносящая урон, пока есть на экране и не потушена и т.п.

игроку доступно управление скоростью перемещения: тихий шаг, шаг, бег, рывок. останавливаться нельзя
(только если спец эффектами, типа прерывание на диалог). тихий шаг может использоваться
для осторожного прохода мимо спящего монстра, чтобы не разбудить, или для обследования
на ловушки (будут появляться перед срабатыванием и их можно обезвреживать).
рывок - короткое быстрое перемещение вперед или назад по уровню с перезарядкой.

для увеличения цимеса, возможно ограничение по времени на путешествие, чтобы
не было возможности везде идти на минимальной скорости.

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
! по сути напоминает механику ЗТЗ, где скролируемый уровень заполнен рандомно и есть
! заранее определенный набор элементов которыми он заполняется, плюс заранее определенные
! объекты в определенных местах уровня.
! в принципе, можно применять графику игры сюда. будет прикольненько и красиво.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

основная карта для данной игры будет практически статична (иногда могут появляться
метки, отмечающие последующие возможные маршруты), что позволит ее сделать
максимально красивой и незатратной на реализацию.

на карте определяются узловые точки по котрым производятся перемещения. от текущей
точки на определенном расстоянии "зона видимости" в которой видны соседние точки,
а остальные скрыты.

сами точки являются ключевыми объектами. как постоянными, так и нет. например: город,
разовое подземелье, логово монстра или разбойников, личное поселение и т.п.
после очистки логова оно становится простой точкой, свободной для работы с ней
например, заселения, постройки крепости, магической трансформации.
с уже занятыми точками такое сделать нельзя.

при приходе на точку, игра переходит в статический режим, где интерфейс и функционал
полностью зависит от типа и состояния точки. это может быть боевой или строительный
экран, диалог (текстовый квест), крафтовый режим и т.п.

перемещение с точки на точку считается "этапом" - завершенным отдельным приключением.
по результату которого отряду начисляются плюхи.
после этого начинается функционал взаимодействия с точкой.

основное наполнение игры заключается именно при перемещении, поскольку оно занимает
наибольшее количество времени.

возможно цикличное перемещение, когда точка выхода совпадает с точкой входа.
например, по квесту нужно уничтожить отряд бандитов и переход завершается на том
же персонаже, что дал квест, или исследование пещеры, находящейся в точке.

перед перемещении игрок формирует команду из имеющихся персонажей, способности
которых создают конфигурацию:
- здоровье и мана каждого складывается и образует общий пул отряда
- способности образуют общий пул из которого можно использовать каждое в любой
момент, если откат завершен и хватает ресурса
- классовые бонусы суммируются и накладыаются на атрибуты отряда. например,
  воин увеличивает здоровье отряда на 20% в дополнение к собственной 1000 ед.

таким образом, отряд как бы считается цельным персонажем и нет понятия хода
персонажа. атакует и действует отряд. однако, при наложении эффектов они могут
целиться в конкретного персонажа, что отключает даваемые им активные и пассивные
эффекты (кроме фактического здоровья и маны)

правильная конфигурация отряда - ключ к успешному прохождению трудных миссий.
естественно, что каждый персонаж качается и обвешивается снаряжением.


